#### 使用表别名
	使用表别名的用处：
	 缩短SQL语句；
	 允许在单条SELECT语句中多次使用相同的表
	
	SELECT cust_name, cust_contact
	FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
	WHERE c.cust_id = o.cust_id
		AND oi.order_num = o.order_num
		AND prod_id = 'TNT2';
	表别名只在查询执行中使用。与列别名不一样，表别名不返回到客户机

#### 使用不同类型的联结
##### 自联结
	如前所述，使用表别名的主要原因之一是能在单条SELECT语句中不止一次引用相同的表。
	SELECT p1.prod_id, p1.prod_name
	FROM products AS p1, products AS p2
	WHERE p1.vend_id = p2.vend_id
		AND p2.prod_id = 'DTNTR';
	上述FROM子句中使用两个相同的表取了不同的别名，可以防止二义性。
##### 自然联结
	SELECT c.*, o.order_num, o.order_date, oi.prod_id, oi.quantity, oi.item_price
	FROM customers AS c, orders AS o, orderitems AS oi
	WHERE c.cust_id = o.cust_id
		AND oi.order_num = o.order_num
		AND prod_id = 'FB';
	所有内部联结都是自然联结，需要自己控制select列保证所有列只被检索出来一次。

##### 外部联结
	联结包含了那些在相关表中没有关联行的行。这种类型的联结称为外部联结。
	比如说，有两个表分别为，客户表与订单表，现在需要检索每个客户下了多少订单，联结的条件就是客户表中的客户id = 订单表中的客户id，并对该客户的订单数量进行统计。而使用内部联结的话，若客户没有订单，那么订单表中将没有该客户id，所以内部联结的结果不会包含没有下订单的客户。使用外部联结才可以解决这一问题。
	SELECT customers.cust_id, orders.order_num
	FROM customers LEFT OUTER JOIN  orders
		ON customers.cust_id = orders.cust_id;
	在使用OUTER JOIN语法时，必须使用RIGHT或LEFT关键字指定包括其所有行的表（ RIGHT指出的是OUTER JOIN右边的表，而LEFT指出的是OUTER JOIN左边的表）。上面的查询也就是使得customers表中的所有数据都被包含再检索结果中。

#### 使用带聚集函数的联结
	内部联结
	SELECT customers.cust_name, customers.cust_id, COUNT(orders.order_num) AS num_ord
	FROM customers INNER JOIN orders
		ON customers.cust_id = orders.cust_id
	GROUP BY customers.cust_id;

	外部联结
	SELECT customers.cust_name, customers.cust_id, COUNT(orders.order_num) AS num_ord
	FROM customers LEFT OUTER JOIN orders
		ON customers.cust_id = orders.cust_id
	GROUP BY customers.cust_id;