### 创建表
##### 创建表基础
	CREATE TABLE customers_new
	(
		cust_id		INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
		cust_name	CHAR(50) NOT NULL,
		cust_city CHAR(50) NULL,
		cust_email CHAR(50) NULL,
		PRIMARY KEY(cust_id) 
	)ENGINE=INNODB;

##### 主键再介绍
	主键值必须唯一。即，表中的每个行必须具有唯一的主键值。如果主键使用单个列，则它的值必须唯一。如果使用多个列，则这些列的组合值必须唯一。
	为创建由多个列组成的主键，应该以逗号分隔的列表给出各列名，PRIMARY KEY(order_num, order_item) 
	主键和NULL值 主键为其值唯一标识表中每个行的列。主键中只能使用不允许NULL值的列。允许NULL值的列不能作为唯一标识。

##### 使用AUTO_INCREMENT
	AUTO_INCREMENT告诉MySQL，本列每当增加一行时自动增量。每次执行一个INSERT操作时， MySQL自动对该列增量（从而才有这个关键字AUTO_INCREMENT），给该列赋予下一个可用的值。
	每个表只允许一个AUTO_INCREMENT列
	如何在使用AUTO_INCREMENT列时获得这个值呢？可使用last_insert_id()函数获得这个值，如下所示：
	SELECT last_insert_id()
	此语句返回最后一个AUTO_INCREMENT值

##### 指定默认值
	CREATE TABLE customers_new
	(
		cust_id		INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
		cust_name	CHAR(50) NOT NULL DEFAULT 'hhn',
		PRIMARY KEY(cust_id) 
	)ENGINE=INNODB;

##### 引擎类型
	 InnoDB是一个可靠的事务处理引擎（参见第26章），它不支持全文本搜索；
	 MEMORY在功能等同于MyISAM， 但由于数据存储在内存（不是磁盘）中，速度很快（特别适合于临时表）；
	 MyISAM是一个性能极高的引擎，它支持全文本搜索（参见第18章），但不支持事务处理

	外键不能跨引擎 混用引擎类型有一个大缺陷。外键（用于强制实施引用完整性，如第1章所述）不能跨引擎，即使用一个引擎的表不能引用具有使用不同引擎的表的外键

### 更新表
	为更新表定义，可使用ALTER TABLE语句。
	# 添加列 
	ALTER TABLE vendors
	ADD vend_phone CHAR(20);
	给vendors表增加一个名为vend_phone的列，必须明确其数据类型。
	# 删除列
	ALTER TABLE vendors
	DROP COLUMN vend_phone;
	# 定义外键
	ALTER TABLE orderitems
	ADD CONSTRAINT fk_orderitems_orders
	FOREIGN KEY (order_num) REFERENCES orders (order_num)
	上述语句定义了orderitems表的外键，表中order_num引用orders表中的主键order_num

### 删除表
	DROP TABLE orderitems;

### 重命名表
	RENAME TABLE custnew TO cust2;