### 视图
	视图是虚拟的表。与包含数据的表不一样，视图只包含使用时动态检索数据的查询。

##### 为什么使用视图
	 重用SQL语句。
	 简化复杂的SQL操作。在编写查询后，可以方便地重用它而不必知道它的基本查询细节。
	 使用表的组成部分而不是整个表。
	 保护数据。可以给用户授予表的特定部分的访问权限而不是整个表的访问权限。
	 更改数据格式和表示。视图可返回与底层表的表示和格式不同的数据。
##### 视图的规则和限制
	 与表一样，视图必须唯一命名（不能给视图取与别的视图或表相同的名字）。
	 对于可以创建的视图数目没有限制。
	 为了创建视图，必须具有足够的访问权限。这些限制通常由数据库管理人员授予。
	 视图可以嵌套，即可以利用从其他视图中检索数据的查询来构造一个视图。
	 ORDER BY可以用在视图中，但如果从该视图检索数据SELECT中也含有ORDER BY，那么该视图中的ORDER BY将被覆盖。
	 视图不能索引，也不能有关联的触发器或默认值。
	 视图可以和表一起使用。例如，编写一条联结表和视图的SELECT语句。

### 使用视图
	 视图用CREATE VIEW语句来创建。
	 使用SHOW CREATE VIEW viewname；来查看创建视图的语句。
	 用DROP删除视图，其语法为DROP VIEW viewname;。
	 更新视图时，可以先用DROP再用CREATE，也可以直接用CREATE ORREPLACE VIEW。如果要更新的视图不存在，则第2条更新语句会创建一个视图；如果要更新的视图存在，则第2条更新语句会替换原有视图。

##### 利用视图简化复杂的联结
	CREATE VIEW productcustomers AS
	SELECT cust_name, cust_contact, prod_id
	FROM customers, orders, orderitems
	WHERE customers.cust_id = orders.cust_id
		AND orderitems.order_num = orders.order_num;
	创建一个名为productcustomers的视图， 它联结三个表，以返回已订购了任意产品的所有客户的列表。该视图也就是一个有cust_name, cust_contact, prod_id三列的一个虚拟的表
	
	# 利用视图查询
	SELECT cust_name, cust_contact
	FROM productcustomers
	WHERE prod_id = 'TNT2';

##### 用视图重新格式化检索出的数据
	CREATE VIEW vendorlocations AS
	SELECT CONCAT(RTRIM(vend_name),'(',RTRIM(vend_country),')')
		AS vend_title
	FROM vendors
	ORDER BY vend_name;
	
	SELECT * FROM vendorlocations;

##### 用视图过滤不想要的数据
	CREATE VIEW customeremaillist AS
	SELECT cust_id, cust_name, cust_email
	FROM customers
	WHERE cust_email IS NOT NULL;
	
	SELECT * FROM customeremaillist;

##### 使用视图与计算字段
	CREATE VIEW orderitemsexpanded AS
	SELECT prod_id, quantity, item_price, quantity*item_price AS expanded_price
	FROM orderitems;
	
	SELECT * FROM orderitemsexpanded;

##### 更新视图
	通常，视图是可更新的（即，可以对它们使用INSERT、 UPDATE和DELETE）。更新一个视图将更新其基表（可以回忆一下，视图本身没有数据）。如果你对视图增加或删除行，实际上是对其基表增加或删除行。
	如果视图定义中有以下操作，则不能进行视图的更新：
	 分组（使用GROUP BY和HAVING）；
	 联结；
	 子查询；
	 并 UNION；
	 聚集函数（ Min()、 Count()、 Sum()等）；
	 DISTINCT；
	 导出（计算）列。
	一般，应该将视图用于检索（ SELECT语句）而不用于更新（ INSERT、 UPDATE和DELETE）。